

    body {padding: 0em; font-size: 1em}

    p {font-size: 0.80em; text-align: justify}

    .links {font-size: 0.8em;  word-wrap:break-word; }

    </style>
 </head>
 <body>

 <b class="section">Разделы и темы</b>

Учебный материал разбит на разделы, в которых представлены сведения по нескольким темам. На странице раздела доступны ссылки на обзор раздела –  список основных записей этого раздела, общие тесты раздела – тесты, включающие записи из тем данного раздела, а также список тем. Все темы, а также общие тесты во всех разделах доступны только в полной версии приложения.

<b class="section">Упрощенный режим</b>

   В настройках приложения можно выбрать Упрощенный режим, при котором в темах приложения будут отображаться только основные и наиболее важные исторические события, факты, личности, термины. После активации Упрощенного режима в некоторых разделах на панели приложения появится иконка режима.

   При переключении с упрощенного режима на стандартный и наоборот в статистике могут произойти изменения в соответствии с тем, насколько изучен представленный материал: результаты тестов останутся прежними, однако степень изученности материала и результаты разделов могут измениться в зависимости от количества изученных и пройденных записей, представленных в том или ином режиме. Упрощенный режим не влияет на статистику ошибок, а также на избранные записи.

 <b class="section">Личности и термины</b>

    По умолчанию прогресс изученности Терминов и Личностей сохраняется, но не учитывается и не отображается в общей статистике разделов. Если вы хотите, чтобы прогресс изученности  Терминов и Личностей учитывался в общей статистике, пройдите в Настройки > Разное > Выбор данных раздела и выберите пункт События, личности, термины. При этом в Общих тестах раздела появится третий тест на личности и термины.

<b class="section">Избранное</b>

Для дополнительной работы с учебным материалом отдельные записи можно добавить в избранное. В избранное можно добавить, выбрав запись в списке обзора раздела или темы и нажав на иконку со звездочкой в появившемся окне. Максимально в избранное можно добавить 30 записей. В полной версии приложения в избранное также можно добавить записи на странице поиска.

<b class="section">Статистика</b>

Страница статистики отображает общий прогресс изучения разделов и степень изученности записей в приложении. Кроме этого, на ней предлагается возможность выполнить Общий тест, который содержит задания со случайно выбранными записями из всех разделов приложения. Также вы можете пройти Тест на повторение, который представляет записи (максимум - 30), встречавшиеся в тестах ранее.

<b class="section">Общий результат раздела</b>

Для того, чтобы раздел считался полностью изученным, недостаточно только пройти тест. Необходимо, чтобы также были изучены записи раздела, и это будет зависеть от их статуса изученности (подробнее см. ниже). Такая система позволяет точнее определить уровень знания материала.

Общий результат раздела зависит от результата тестов раздела, количества пройденных записей и количества изученных записей. При этом могут учитываться либо тесты, выполненные в темах, либо общие тесты раздела, что можно изменить в настройках приложения.

Каждый из учитываемых показателей может максимально добавить к результату следующее количество процентов:

- Результат тестов: +50% (если тесты выполнены на 100%)</br>
- Пройденный материал: +30% (если пройдены все записи)</br>
- Изученный материал: +20% (если изучены все записи)

Подробнее узнать, как рассчитывается полученный результат для конкретного раздела можно узнать на странице Статистика раздела, нажав на поле Общий результат.

<b class="section">Статус изученности</b>

Статус соответствует оценке, которая присваивается записи при выполнении тестов. Оценка вычисляется по следующей системе: +1 балл при правильном ответе, -1 балл при неправильном ответе. Максимальная оценка – 4 балла. В соответствии с количеством баллов записи присваивается один из следующих статусов:

- Не пройден (0 баллов)</br>
- Пройден (1-2 балла)</br>
- Изучен (3-4 балла)

При достижении максимальной оценки количество ошибок обнуляется.

<b class="section">Ошибки</b>

Если при выполнении теста были допущены ошибки, соответствующие записи будут отображены в секции Ошибки в тестах. Нажав на эту секцию можно проверить записи с допущенными ошибками (не более 30), а также выполнить работу над ошибками, выбрав соответствующий пункт в меню страницы.

<b class="section">Тесты</b>

В тестах предлагаются вопросы из темы, для которых нужно выбрать ответ из 3-4 вариантов.
Оценка правильности выбора происходит автоматически или (в случае выбранной настройки отображения кнопок в упражнении)
после нажатия на кнопку “Проверка”. После проверки правильный ответ выделяется зеленым цветом.

<b class="section">Сохранение статистики</b>

При выполнении тестов сохраняются данные о работе с отдельными записями, а также результат всего теста. В настройках теста можно отключить сохранение статистики. В этом случае работа с тестом не будет влиять на статус изученности записей из этого теста, и результат теста не будет сохраняться. Настройка сохранения статистики будет сохраняется для всех тестов в приложении. Сохранение статистики в общем тесте доступно только в полной версии приложения. Если статистика не сохраняется, предупреждение об этом появляется при открытии теста.

<b class="section">Импорт и экспорт данных</b>

Функции импорта и экспорта данных могут использоваться для сохранения резервных копий статистики изучения или для синхронизации статистики между разными устройствами. В статистику входят данные о статусе изученности отдельных записей, об ошибках, записей, добавленных в избранное, а также результаты выполнения тестов. Перейти на страницу импорта и экспорта, а также найти дополнительную информацию об этих функциях можно со страницы Настроек.

<b class="section">Карточки</b>

Карточки могут помочь как в изучении нового материала, так и в закреплении уже пройденного.
Работа с карточками состоит в последовательном представлении элементов списка по теме, и задача заключается в том, чтобы вспомнить связанную с ними информацию. Проконтролировать себя можно нажав на текст “показать ответ”.

На выбор пользователя, порядок карточек может быть случайным или таким же, как и в соответствующей теме.

 </body>
<html>